Today we have assembled here to celebrate the Sahasrara Day
Zebraliśmy się tutaj, żeby celebrować Dzień Sahasrary
which was opened in 1970 on this date.
która została otwarta w 1970 roku, właśnie tego dnia.
I find this beautiful canopy is like our Sahasrara,
Ten piękny baldachim tutaj, jest jak nasza Sahasrara,
and so very apt
i tak wielu pomogło,
to have this beautiful arrangement for Sahasrara Day.
żeby pięknie urządzić ten dzień Sahasrary.
We have to understand what happens when the Sahasrara opens.
Musimy zrozumieć co się dzieje, kiedy Sahasrara się otwiera.
When the Kundalini passes through the five centers,
Kiedy Kundalini przejdzie przez pięć centrów,
it enters into the area which we call as limbic area.
wtedy wchodzi w obszar, który nazywamy obszarem limbicznym.
This area is all surrounded by thousand nerves.
Cały ten obszar otoczony jest przez tysiąc nerwów.
And when these nerves get enlightened,
I kiedy nerwy te zostaną oświecone,
they look like flames of vibgyor colors, seven colors,
wyglądają jak płomienie w kolorach tęczy, w siedmiu kolorach,
and very mildly, beautifully shining, emitting peace.
bardzo delikatnie, pięknie świecące, emitujące spokój.
But when the Kundalini starts emitting its vibration
A kiedy Kundalini zacznie emitować wibracje
on the sides,
na wszystkie strony,
all these nerves get enlightened gradually
wszystkie te nerwy stopniowo stają się oświecone
and start moving on all directions, opening the Sahasrara.
i zaczynają poruszać się we wszystkich kierunkach, otwierając Sahasrarę.
And then the Kundalini
A wtedy Kundalini
emerges out through the fontanel bone area
wychodzi przez ciemiączko
which we call as Brahmarandhra.
które nazywamy Brahmarandrą.
Randhra means "the hole"
Randhra znaczy “otwór”
and the Brahma is the all-pervading Power of God's love.
a Brahma oznacza Wszechprzenikającą Siłą Boskiej Miłości.
So it enters into the subtle energy which is all-pervading
Zatem Kundalini wchodzi w subtelną energię, która jest wszechprzenikająca
which we do not feel normally.
i której zwykle nie czujemy.
But then the Chaitanya, the vibrations
A wtedy Chaitanya, wibracje,
which are the part and parcel of this energy, all-pervading Power,
które są nieodłączną częścią tej energii, Wszechprzenikającej Siły,
the Paramachaitanya,
Paramchaitanyi,
they start entering into our brain;
zaczynają wchodzić do naszego mózgu;
and showering their blessings, in the limbic area they assemble.
i obsypują swoimi błogosławieństwami, gromadzą się w obszarze limbicznym.
Now the limbic area is connected to all the area of the brain
Obszar limbiczny połączony jest z całym obszarem mózgu
and also to the nerves.
jak też z nerwami.
So it starts flowing onto the nerves,
Zatem wibracje zaczynają przepływać do nerwów,
giving you the new awareness of collective consciousness
dając wam nowe poczucie kolektywnej świadomości
called as samuhik chetana.
zwanej Samuhik Chetana.
So you get a new chetana, a new awareness
Zatem dostajecie nową Chetanę, nową świadomość
which is showered upon your limbic area.
która jest zesłana na wasz obszar limbiczny.
The working of these Chaitanya waves is very interesting.
Interesująca jest praca tych fal Chaitanyi.
They are normally formed like small commas,
Normalnie mają one formę małych przecinków,
but then they go into different forms.
ale potem układają się one w różne formy.
They make themselves into swastikas,
Układają się w swastyki,
as the four-limbed symbol of innocence.
jako czteroramienny symbol niewinności.
Or they become the Aumkara, as you know how Aum is written,
Lub stają się Omkarą – wiemy jak pisze się AUM,
which is the symbol of our doing, our awareness.
która jest symbolem naszych działań, naszej świadomości.
So when they form the swastika they try to nourish the left side,
Kiedy układają się w swastykę, wtedy starają się odżywić naszą lewą stronę,
and when they form the Aumkara they nourish the right side.
a kiedy tworzą Omkarę, wtedy odżywiają naszą prawą stronę.
Left and right sympathetic nervous system they nourish.
Odżywiają one lewy i prawy sympatyczny układ nerwowy.
But Sahasrara is to be kept open
Ale utrzymywać Sahasrarę otwartą
it's rather difficult for people
jest ludziom raczej trudno
because it's a vicious circle.
ponieważ jest to jak błędne koło.
First these vibrations should enter into your brain
Najpierw te wibracje powinny wejść do waszego mózgu
through the Brahmarandhra when it is opened out,
przez Brahmarandrę, kiedy ona jest otwarta,
and they should nourish your nerves
i powinny odżywiać wasze nerwy
by which your left and right side open out;
dzięki którym otwiera się wasza lewa i prawa strona;
and so more Chaitanya can flow down all these centers.
tak żeby więcej Chaitanyi mogło spłynąć do wszystkich centrów.
But if your Sahasrara is not properly opened,
Ale jeśli wasza Sahasrara nie jest prawidłowo otwarta,
this process doesn't take place.
wtedy proces ten nie zachodzi.
As a result of that, the chakras don't open,
W rezultacie tego czakry nie otwierają się,
the Kundalini only as very few strands is kept in the spinal cord,
Kundalini jest wtedy utrzymywana w kręgosłupie jedynie w znikomej części kilku nitek,
and the new strands cannot rise because your chakras are not open.
i nowe nitki nie mogą się unieść, ponieważ wasze czakry nie są otwarte.
So in Sahaja Yoga it is very important to keep your Sahasrara open,
Dlatego bardzo ważnym jest w Sahaja Yodze utrzymywać Sahasrarę otwartą,
otherwise there's a vicious circle.
w przeciwnym razie jest to błędne koło.
To keep the Sahasrara open is in a way very easy,
Utrzymywanie Sahasrary otwartej jest na swój sposób bardzo łatwe,
as well as difficult.
ale i trudne.
As you have known in the Devi Mahatmyam
Jak wiecie z Devi Mahatmyam
that at Sahasrara, Mahamaya comes.
do Sahasrary przybywa Mahamya.
She is a Mahamaya: not easy to recognize Her,
Jest ona Mahamayą: nie jest łatwo Ją rozpoznać,
not easy to know Her.
ani nie jest łatwo Ją znać.
She lives just like you,
Ona żyje tak jak wy,
She moves just like you,
Ona porusza się tak jak wy,
and you can never make out Her real nature.
i możecie nigdy nie rozwikłać jej prawdziwej natury.
She is in the form of Mahamaya.
Kiedy ona jest w formie Mahamayi.
So at the Sahasrara, to recognize the Mahamaya is another vicious circle.
Innym błędnym kołem jest rozpoznanie Mahamayi w Sahasrarze.
You may say that why should it be Mahamaya?
Możecie spytać: “Dlaczego powinna być Mahamayą?
should have been better as starkingly some other form.
Czy nie byłoby lepiej przybrać jakiejś innej szokującej formy?”
But any other form could not have worked out Sahaja Yoga
Ale żadna inna forma nie mogłaby wypracować Sahaja Yogi
in modern times;
we współczesnych czasach;
because people would have been frightened and upset
ponieważ ludzie byliby przerażeni i wytrąceni z równowagi
and they would never have taken to Sahaja Yoga,
i nigdy nie przyjęliby Sahaja Yogi,
because they had no discretion already
ponieważ już nie mieli wewnątrz siebie rozróżnienia
within them to know what is right, what is wrong.
tego co jest dobre, od tego co jest złe.
That is why it had to be in the Mahamaya form.
Oto dlaczego musiało to nastąpić w formie Mahamayi.
In the Mahamaya form you have to recognize.
Formę Mahamaya musicie rozpoznać.
This is another test because Mahamaya you cannot recognize,
Jest to jeszcze jeden test, ponieważ w formie Mahamayi nie możecie Jej rozpoznać,
while you have to recognize.
chociaż wy musicie Ją rozpoznać.
But in Sahaja Yoga you have seen so many photographs
Ale w Sahaja Yodze widzieliście tak wiele fotografii
which should convince you people mentally
które powinny was ludzie przekonać mentalnie
about this Mahamaya swarupa.
do tego, czym jest Mahamaya Swarupa.
You can see mentally, you can understand there's something very different.
Możecie pojąć mentalnie, że jest w tym coś zupełnie innego.
Even when I came to Napoli,
Nawet kiedy przybyłam do Neapolu,
the policeman and everybody was given a photograph
policjanci i wszyscy inni otrzymali fotografię
and they all recognized that there is something very different,
i oni wszyscy rozpoznali, że jest to coś zupełnie innego,
they all wanted to shake hands with Me.
oni wszyscy chcieli uścisnąć Mi dłoń.
This is one way.
To jedna droga.
Another way is that you start seeing the blessings,
Inną drogą jest to, że zaczynacie widzieć błogosławieństwa,
and you start seeing how you become so progressively
i zaczynacie widzieć, jak stopniowo zaczynacie czuć się lepiej
better materially, physically, emotionally, and spiritually.
materialnie, psychicznie, fizycznie, emocjonalnie i duchowo.
Still on a mental level most of the people recognize.
Nadal większość ludzi rozpoznaje na poziomie mentalnym.
But unless and until it is recognized in the heart,
Ale dopóki rozpoznanie to nie jest z serca,
it's no recognition.
to nie jest to żadne rozpoznanie.
Already the heart is surrounded by seven auras of the seven chakras.
Serce otoczone jest przez siedem aur siedmiu czakr.
And the spirit, the Atma, resides in the heart.
A Duch, Atma rezyduje w sercu.
As it is, on top of your head here
Tak jak na szczycie waszej głowy
resides the God Almighty, Sadashiva.
rezyduje Wszechmogący Bóg Sadashiva.
So when Kundalini touches that point
Kiedy Kundalini dotknie tego punktu
your spirit gets awakened
wasz Duch budzi się
and the light of the spirit starts spreading,
i zaczyna się rozprzestrzeniać,
and it starts acting on your central nervous system;
i zaczyna działać na waszym centralnym układzie nerwowym;
because automatically the vibrations,
ponieważ automatycznie wibracje,
the Chaitanya flow into your brain
Chaitanya, wpływają do waszego mózgu
who enlighten your nerves.
który oświeca wasze nerwy.
But still the recognition on the heart is not there.
Lecz nadal jeszcze nie ma rozpoznania w sercu.
Even without that you start feeling the cool breeze,
Nawet bez tego będziesz czuł chłodny powiew,
you can raise the kundalini of others
możesz podnosić Kundalini innym
you can cure people,
możesz leczyć ludzi,
you can do many things,
możesz robić tak wiele rzeczy,
but still it is not yet felt in the heart so much.
ale nadal nie czujesz tego tak bardzo w sercu.
That's why we have music, art
To dlatego mamy muzykę i sztukę
all these things start opening your heart.
wszystkie te rzeczy zaczynają otwierać wasze serce.
But still it is not recognition,
Ale nadal nie jest to rozpoznanie,
because recognition is a mental activity of the heart.
ponieważ rozpoznanie jest mentalną aktywnością serca.
How can heart have a mental activity?
Jak serce może mieć mentalną aktywność?
This is another problem you all can face, and I know that
To jest kolejny problem, przed którym możecie stanąć, wiem o tym
that recognition, if it is a mental activity of the heart,
i jeśli rozpoznanie jest mentalną aktywnością serca,
how do we do it?
to co robimy?
Say, if you are a Christian born in a Christian family,
Powiedzmy, że jesteście chrześcijanami z chrześcijańskiej rodziny,
as soon as you see the photograph of Christ,
jak tylko widzicie wizerunek Chrystusa,
immediately you feel it is Christ, you see - something here.
to natychmiast czujecie, że to jest Chrystus, że coś w tym jest.
Or if you are a Hindu, if you see the photograph of Shri Rama,
Jeśli jesteście Hindusami i widzicie wizerunek Shri Ramy,
immediately you know it's Shri Ram, you see - there's a kind of a thing,
natychmiast jest rozpoznanie, że to jest Shri Rama, to jest sprawa tego rodzaju,
recognition in the heart.
rozpoznanie w sercu.
But the recognition of somebody living with you
Ale rozpoznanie kogoś żyjącego razem z wami
is very, very difficult,
jest bardzo, bardzo trudne,
and you live on the cusp of your mental activities only.
i żyjecie tylko na szczycie swojej mentalnej aktywności.
But to go deep down into your heart,
Ale żeby wejść głęboko do waszego serca,
"What should we do?" people tell Me.
"to co powinno być zrobione?" – pytają Mnie.
"Mother, how should we get into our heart?
„Matko jak powinniśmy dostać się do naszych serc?
How this mental activity can be performed through the heart?"
Jak mentalna aktywność może być wyrażana przez wasze serce?”
Now you must remember that heart is absolutely connected with brain,
Musicie pamiętać, że serce jest całkowicie połączone z mózgiem,
absolutely connected.
całkowicie połączone.
It's not disconnected thing if it was, it would not have worked out.
Gdyby nie było połączone, to nie mogłoby działać.
When heart fails, after some time brain also fails;
Jeśli serce zawiedzie, to po jakimś czasie mózg również zawiedzie;
the whole body goes out of order.
całe ciało straci równowagę.
So this mental activity of the heart is to be understood this way,
Więc ta mentalna aktywność serca, musi być zrozumiana w ten sposób,
that as soon as you see the danger,
że jak tylko widzicie zagrożenie,
without even thinking, in a reflex way
nawet bez myślenia, odruchowo
your heart starts pumping more blood and you get palpitation.
wasze serce zaczyna pompować więcej krwi i dostajecie palpitacji.
You don't have to think, there's no mental activity;
Nie musicie myśleć, nie ma mentalnej aktywności;
just you see supposing a tiger standing before you,
przypuśćmy, że staje przed wami tygrys,
immediately the heart will start pumping.
natychmiast serce zaczyna pompować.
It's a reflex action.
To jest działanie odruchowe.
Now how this activity takes place, one may say,
Można zadać pytanie, w jaki sposób następuje ta reakcja,
is that because it is built in within you
tak się dzieje, ponieważ jest to w was wbudowane
that as soon as you see some emergency
że jak tylko widzicie niebezpieczeństwo
your sympathetic nervous system goes into activity,
wasz sympatyczny system nerwowy zaczyna działać,
and you start feeling the fear,
a wy zaczynacie odczuwać strach,
you start feeling that there should be some protection,
czujecie, że powinna być jakaś ochrona,
that you should do something about it.
że powinniście coś z tym zrobić.
But you do not think, you just run,
Ale nie myślicie, po prostu biegniecie,
you run as fast as possible.
biegniecie tak szybko jak to możliwe.
You don't think about it
Nie myślicie o tym
"what I should do, where I should run?"
“co muszę zrobić, gdzie muszę biec?”
just you go on running away from the danger.
po prostu biegniecie. Jak najdalej od niebezpieczeństwa.
And how do you do that?
Jak wy to robicie?
Because it is built in within you, all this, in your brain
Ponieważ to jest w was wbudowane, to wszystko jest w waszym mózgu
that as soon as the heart starts pumping too much blood,
jak tylko serce zaczyna pompować za dużo krwi,
it should just make the legs work and the hands work and you should run.
powinien sprawić, że będą pracować nogi i będą pracować ręce, i będziecie biec.
Or we can say it is in the central nervous system built in,
Lub możemy powiedzieć, że to jest wbudowane w centralny system nerwowy,
the fear.
ten strach.
Any reaction, any response like that is built in within you.
Każda reakcja i każda tego typu odpowiedź jest wbudowana w was.
But the response to the spirituality is not yet manifested.
Ale reakcja na duchowość jeszcze się nie zamanifestowała.
It is manifested. It is all built, no doubt,
To jest zamanifestowane.
but it is not yet manifested.
To jest wbudowane, nie ma wątpliwości,
And how will it manifest?
ale jeszcze się nie zamanifestowało.
That's what people ask Me, "Mother, how will it manifest?"
A jak to się zamanifestuje?
Through your past
Ludzie pytają mnie: “Matko, jak to się zamanifestuje?”
you have learnt that you have to be afraid of this,
Poprzez waszą przeszłość
you have to be afraid of that.
nauczyliście się, że musicie obawiać się tego,
Also in this lifetime you have learnt many things.
lub bać się tamtego.
For a child may put his hand to the candle, won't feel, be frightened;
Także w tym życiu nauczyliście się wielu rzeczy.
but a grown-up would, because of an experience.
Na przykład, jeśli dziecko włoży rękę do płomienia świecy, nie będzie się bało;
With the experience gradually you built in
Z doświadczenia, stopniowo, wbudowaliście sobie
that reaction of reflex within you, so that you'll try to save yourself.
odruchowe reakcje, przez które próbujecie się ochronić.
Now what experience you should have
Jakie powinniście mieć doświadczenia
to build that in your heart, is the point.
żeby wbudować coś takiego w swoje serca, oto jest pytanie.
And the experience is of your own divinity,
Jest to doświadczenie waszej własnej boskości,
of your own spirituality.
waszej własnej duchowości.
Once you start developing that experience,
Jak tylko zaczniecie rozwijać to doświadczenie,
then you know that you are a divine person.
wtedy poznacie, że jesteście boską osobą.
Unless and until you are aware fully that you are a divine person,
Dopóki nie jesteście w pełni świadomi, że jesteście boską osobą,
howsoever faith you may have in Me, the recognition is not complete
jakąkolwiek możecie mieć we Mnie wiarę, rozpoznanie nie jest całkowite
because who is recognizing Me is a blind person.
ponieważ ten, kto Mnie rozpoznaje jest ślepy.
If a blind person is recognizing Me,
Jeśli rozpoznaje Mnie ślepa osoba,
it won't have that response of the heart.
wtedy nie będzie miała odpowiedzi w sercu.
So first you have to recognize yourself to be a divine person,
Najpierw musicie rozpoznać siebie jako boską osobę,
to have faith in yourself.
aby mieć wiarę w siebie.